Thakuma, itu kamu!
Oh!
Anda menjadi lebih baik!
Kamu masih sama.
Tapi aku lebih tinggi
tiga inci sekarang.
Cewek-cewek...
...dan tumpukan sampah...
...tumbuh...
...dalam waktu singkat.
Bukankah kamu sudah menyelamatkanku,
bibi dan orang jahat itu...
...akan membunuhku.
Saya harus datang.
Saya tahu betul...
...bahwa hooligan mencoba
mencuri wanita atau makanan...
...jika mereka disimpan di luar...
...untuk waktu yang lama.
Tapi bagaimana kamu tahu
kalau aku dalam bahaya?
Rahwana mempunyai 10 kepala.
Dan Thakuma memiliki 20 kepala.
Itu belum terlihat.
Seiring berlalunya hari...
...semuanya akan terlihat.
aku hanya menoleh...
...dan mencapai
pertapaanmu seperti sekolah.
Ya, Thakuma.
Itulah yang disebut
asrama, bukan pertapaan.
Anak-anak belajar di sana.
Pendidikan anak perempuan harus
dibatasi pada menjahit dan menyulam.
Bakat seorang gadis tidak berkembang...
...sampai tangannya bekerja.
Mengerti?
Tinggalkan.  Ketahuilah satu hal.
Saya mulai mendapatkan petunjuk
segera setelah Anda meninggalkan asrama.
Dan aku menghubungimu.
Kamu baik sekali, Thakuma.
Anda menyelamatkan hidup saya.
Terima kasih!
Tuhan memberkati!
Saya akan mengatakan satu hal.
Anda belum lupa...
...tidak ada yang
terjadi di rumah ini...
...tanpa izinku.
Telingamu...
...dan 'rasgullas' milik ayah...
...Aku ingat keduanya.
Ayah akan memberimu
rasgullas jika dia masih hidup.
Suami Anda pasti akan melakukan hal
yang sama jika berada di rumah mertua Anda.
Anda punya suami.
Dia bisa saja memberimu semua itu.
Namun ketika seorang wanita...
...tidak menikah dengan laki-laki maka
dia tidak mendapatkan 'Rasgullas'...
...tapi kritik dan rasa
jijik dari masyarakat.
Hal yang sama terjadi
pada saya dan ibumu.
Mama!
Oh!  Saat berbicara
denganmu, aku benar-benar lupa.
Saya ingin bertemu ibu.
Dia tinggal bersamamu, kan?
Thakuma, beritahu aku, dimana ibu?
Ya, aku akan memberitahumu.
- Mama!
Mama!  - Tunggu!
Mama!  - Tunggu.
Mama!  Mama!
Wanita hanya mengerti...
...bahasa kekerasan.
Mama.
Bu, apa yang terjadi padamu?
Bondita.
Pak Anirudh hampir
saja tertabrak mobil.
Bayangkan saja dia telah
menghindari kematian.
Jangan menjadi...
...sangat kasar terhadap
Tuan Anirudh di masa depan.
Bondita.
Thakuma.
Thakuma, apa yang terjadi pada ibu?
Sedikit gula, sedikit 'mimba'...
...pasti obat yang menyembuhkan untuk semua.
Mulai dari punggung terkilir
hingga penglihatan tidak rata.
Aku punya obat untuk setiap penyakit.
Aku akan menyembuhkan ibumu juga.
Saya akan mengatur obat-obatannya.
Anda berdoa untuknya.
Ya, Thakuma.
Saya akan berdoa kepada
Dewi Durga siang dan malam.
Saya akan menjaga ibu.
Saya akan berpuasa, salat, dan
saya akan melakukan segalanya.
Kamu benar.
Wilayah sejati seorang wanita adalah...
... kuil dan doa.
Thakuma, bagaimana
ini bisa terjadi pada ibu?
Sumati sangat mengkhawatirkanmu.
Suatu hari dia
pingsan saat memasak.
Dan jatuh di atas kompor yang menyala.
Bu, kamu pasti
sangat kesakitan kan?
Sebelumnya, itu sangat menyakitkan.
Sekarang rasa sakitnya telah mereda...
...karena perlakuan Thakuma.
Thakuma-mu telah meyakinkanku..
...bahwa dia akan
membawamu kepadaku.
Sekarang kamu di sini...
...Aku sudah merasa
lebih baik, Bondita.
Bondita, aku tahu sayang...
...banyak hal yang terjadi
padamu akhir-akhir ini.
Tapi jangan khawatir.
Thakumamu ada bersamamu sekarang.
Saya dengan Anda.
Anda memiliki semua orang.
Semuanya akan
baik-baik saja denganmu.
'Sampai ibu pulih...
...Aku harus bersama ibu.'
'Tapi Anirudh...
...Paman dan...
...sisanya...
...akan sangat
mengkhawatirkanku.'
'Bagaimana cara mengirim pesan kepada mereka?'
'Bagaimana aku memberitahu mereka...
...bahwa aku baik-baik saja?'
Melihat...
...di negara bagian Anirudh...
...membuat keadaanku buruk.
Di sisi lain saya
khawatir dengan Bondita.
Anda jangan khawatir.
Anda segera pulih.
Lalu kita akan...
...mencari Bondita bersama.
Jangan berikan...
... harapan palsu kepada orang lain.
Dan saya pikir Anda juga tidak
boleh memiliki harapan palsu.
Dunia tidak hanya
terdiri dari Tulsipur.
Dunia ini sangat besar.
Di mana Anda akan mencari Bondita?
Bagaimanapun, Anda tidak akan menemukannya.
Untunglah Bondita
pergi dari sini.
Bagaimanapun, hubungan
apa yang tersisa...
... agar dia tetap di sini?
Menurut saya...
...kamu harus melupakan Bondita.
Dan berasumsi bahwa...
...Bondita sudah mati.
- Sampoorna!
Keluarkan semua amarahmu.
Tapi ini tidak akan
mengubah kebenaran, bukan?
Bondita itu bukan
siapa-siapa bagi kita sekarang.
Dan dia tidak punya ikatan...
...dengan keluarga ini.
Thakuma...
...Saya ingin mengirim
surat ke Tulsipur.
Anirudh...
...dan sisanya pasti...
...sangat mengkhawatirkanku.
Begitu mereka tahu
aku baik-baik saja...
Astaga!
Apakah kamu terluka?
Dia tidak punya akal sehat tapi...
...namanya Rimjhim.
Anda tidak melukai
pinggul Anda saat berjalan.
Tapi ketika dia harus menggunakan
peralatan rumah tangga...
...maka dia tidak bisa melakukannya.
Anda tidak akan puas...
...kalau kamu tidak
mendapat pukulan dariku, kan?
Kemana kamu akan bersiap-siap?
Suamimu ada di Kolkata...
...dan kamu sudah
berpakaian dan pergi keluar?
Tidakkah kamu tahu..
...seorang wanita bukanlah apa-apa...
...tanpa suaminya.
Maukah kamu memberitahuku
kemana kamu akan pergi?
Ibu, aku...
... aku tidak akan berkeliaran.
Aku akan keluar untuk pekerjaanmu.
Anda harus mengirim obat ke...
...Kolkata, Bishnupur
dan Bhawani nagar, kan?
Tidak ada yang datang untuk mengambilnya.
Tadinya saya akan memeriksanya.
Kenapa belum ada yang
datang mengambilnya?
Bondita, kamu tahu...
...ibu mertuaku...
...obat-obatan terkenal
di seluruh Bengal.
Bunuh aku jika aku berbohong.
Yang tak pernah berjuang...
...tidak tahu tentang
rasa sakit orang lain.
Ini bukanlah hal yang menonjol.
Ini adalah ketidakberdayaan saya.
Kalau tidak, itu tidak
baik untuk wanita...
...untuk meninggalkan rumah.
Tapi Thakuma...
- Tidak ada jika dan tetapi.
Hingga suatu saat nanti tanaman
rumah itu tetap tinggal di dalam rumah...
...itu tetap aman.
Saat ia mencoba
melintasi ambang pintu...
...itu dimaksudkan untuk dipotong.
Rimjhim, pergilah.
Saya akan memastikan
obatnya sampai.
Oke, ibu.  - Tunggu!
Dimana Tupur dan Tapur?
Ibu, mereka bersiap-siap
untuk penghormatan.
Anda meminta untuk melakukan itu.
Bondita akan pergi bersama
mereka mulai besok dan seterusnya.
Dia bersama orang yang salah...
...jadi pemikirannya
telah rusak.
Kita perlu memperbaikinya.
Gadis dan air...
...keluar dari genggaman sekali...
...mereka bebas.
'Semua ini akan ke Tulsipur.'
'Kenapa aku tidak...
...tinggalkan surat...
...untuk Anirudh dalam hal ini.'
Obligasi!
Anirudh!  - Bondita!
Sayang, bagaimana perasaanmu?
Paman?
Apa yang saya lakukan disini?
Paman, aku...
...harus mencari Bondita.
Anirudh!
Lihatlah keadaanmu.
Anda bahkan tidak bisa berjalan.
Dalam keadaan seperti itu...
...bagaimana penampilanmu...
...untuk Bondita di
dunia yang begitu luas?
Paman...
...dunia mungkin sangat besar.
Tapi kemauanku di atas segalanya.
Jadi, betapapun
besarnya dunia ini...
...tapi Bondita
dan tujuanku sama.
Oleh karena itu jalan kita sama.
Tidak peduli seberapa jauh...
...Bondita dan aku...
...jalan kita akan bertemu.
Mereka pasti akan bertemu.
Obligasi!  - Pak, ada surat.
Bondita Bu telah
mengirimimu surat.
Ini surat Bondita.
Surat!  - Surat Bondita.
Apa yang dia tulis di sana?
Anirudh yang terhormat.
Tolong jangan khawatirkan aku...
...karena aku baik-baik saja.
Dan aku aman bersama Thakuma.
Tahukah kamu ibu sedang tidak sehat...
...temanku.  Dia
menderita luka bakar ringan.
Apa yang terjadi dengan ibu Sumati?
Oleh karena itu Thakuma
telah membawaku bersamanya...
...agar kita bisa menjaganya...
...dari ibu.
Terima kasih Tuhan!
Bondita itu aman...
... dan baiklah.
Periksa saja...
...jika Bondita telah menyebutkan...
...Alamat Thakuma.
Dimana dia tinggal?
Kuil Dewi Kali.
Krishna nagar.
Thakuma tinggal di Krishna nagar.
Paman...
...Saya harus segera
berangkat ke Krishna nagar.
Ibu Sumati sedang tidak sehat.
Bondita membutuhkan...
...dukungan saat ini..
Saya akan segera pergi.
Anirudh!
Apa yang terjadi, paman?
Anda tidak bisa pergi sendiri.
Aku akan bergabung denganmu juga.
Bihari, tolong buat
pengaturannya.
Saya akan berhasil hari ini.
TIDAK!  Saya akan berhasil.
- Aku akan berhasil.
Thakuma memberiku pekerjaan itu.
Dia bahkan menyuruhku melakukannya.
Ada apa Tupur dan Tapur?
Dia tidak mengizinkanku
membuat karangan bunga.
Saya akan berhasil!
Tidak, aku akan berhasil.
- Aku akan berhasil!
Saya ingin berhasil.
- Kenapa kalian berdua bertengkar?
Anda berdua bisa membuat
karangan bunga bersama-sama.
Baiklah, saudari.
Sepertinya tukang pos telah datang.
Dia pasti sudah mendapat
balasan dari temanku.
Thakuma!
Tahukah kamu...
...bahwa Bondita telah
mengirimkan temannya...
...surat untuk Tulsipur.
Sesuai alamat yang
tertulis di surat itu...
...ini rumahnya, paman.
Paman, ini artinya...
...kami sangat dekat dengan Bondita.
Ini juga bisa...
...masalah besar
bagi kami, Anirudh.
Paman, apakah kamu mengatakan sesuatu?
Ya?  TIDAK.
Tidak ada, Anirudh.
saya adalah...
...hanya mengatakan...
...untuk tidak menaruh harapan besar.
Jangan terlalu senang.
Karena kadang-kadang...
...kita adalah masalah
kebahagiaan kita sendiri.
Ayo cepat masuk ke dalam
menemui Bondita, Pak.
Mengapa kita menunggu di luar?
Ya, Bihari.
Paman, ayo masuk.
- Anirudh.
Ya.
Saya ingin mengatakan itu...
...kamu masuk sekarang...
...dan aku akan datang lagi nanti.
Maksudku adalah...
...Aku akan beristirahat
di luar sebentar...
...karena aku sedang tidak enak badan.
Oke, paman.
Tunggulah di sini sampai
aku pergi menemui Bondita.
Bihari, tolong jaga paman.
Oke.
Saya akan segera datang.
'Saya tidak bisa mengerti...
...mengapa tuan menunggu di luar...
...setelah melakukan perjalanan sejauh ini.'
'Kenapa dia tidak masuk ke
dalam untuk menemui Bondita?'
'Dalam beberapa menit aku akan...
...sampai jumpa, Bondita.'
Bondita.
Mengapa Anda menulis surat?
Karena aku tahu cara
menulis surat, Thakuma.
Bahkan aku tahu...
...mematahkan kaki
seseorang dengan tongkat.
Tapi saya tidak melakukan itu, kan?
Thakuma.
Temanku dan yang lainnya...
...harus...
...mengkhawatirkanku di Tulsipur.
Karena itu...
...ketika saya melihat paket
Anda dikirim ke Tulsipur...
...jadi saya...
...mengirimkan suratku juga.
Cukup!
Seorang gadis dan sandal...
...ketika membuat suara...
...lalu itu membuat kami jengkel.
Selanjutnya...
...jangan pernah menyebut
orang Tulsipur di hadapanku.
Mengerti?
Apakah ini rumah Thakuma?
Ya, ini dia.
ikatan...
Terima kasih.
Mengapa saya tidak
menyebutkan nama mereka?
Bukankah mereka keluargaku?
Tidak, Bondita.
Hanya kamilah keluargamu...
...dan ini rumahmu.
Satu hal lagi...
...tolong berhenti belajar.
Tidak bermoral untuk belajar.
Mengapa Thakuma?
Apa yang salah dalam belajar?
Bahkan harimau
Sundarban pun bagus...
...tapi bukan berarti aku
membawanya pulang.
Setelah semua itu terjadi...
...Aku masih merasa
perlu memberitahumu.
Keinginan untuk
mengenyam pendidikan...
...telah membawa
kegelapan dalam hidupmu.
Tidak, Thakuma.
Pendidikan itu ibarat lampu minyak...
...dengan itu kita bisa...
...membawa terang dalam hidup kita.
Tanpa sedikit kasar...
...wanita tidak mengerti.
Nyalanya lampu minyak
mendatangkan terang.
Namun di bawah lampu minyak, lilin
berwarna gelap cenderung menumpuk.
Nyala lampu minyak milik siapa?
Itu hanya milik anak laki-laki.
Yang didapat gadis-gadis dalam
hidup mereka hanyalah lilin hitam.
Itu menghitamkan tanganmu.
Namun jika Anda tidak berhati-hati...
...lalu bisa juga
menghitamkan wajahmu.
Tapi Thakuma...
- Cukup.  Saya harus pergi.
Saya harus mengoleskan
salep pada Sumati.
Jika saya tidak mentraktirnya tepat waktu...
...maka obat-obatan
akan terbukti tidak efektif.
Juga, dengarkan!
Ambil ini.
Bersihkan kotoran.
Dari sana juga
dari pikiran Anda.
Dan ingatlah...
...bahwa terlihat bagus ketika
laki-laki keluar untuk mencari uang...
...dan para wanita membersihkan rumah.
Memahami?
Saya akan bertemu
Bondita setelah sekian lama.
Tapi aku tidak membawakannya hadiah apa pun.
'Thakuma melakukan begitu banyak...
...untukku dan ibu.'
'Saya tidak bisa meremehkan idenya.'
"Kuharap temanku ada di sini."
'Dia akan membantuku...
...dalam membuat
Thakuma mengerti...
...pentingnya pendidikan.'